1. Simulationsingenieur (m/w/d) – Batterietechnologie / Matlab / NURON
Aufgaben:

Planung, Durchführung, Auswertung von Simulationsmodellen (Elektrotechnik, Mechatronik, Regelungstechnik)

Modellvalidierung in Abstimmung mit Messtechnik und Entwicklung

Weiterentwicklung von Simulationsprozessen und Modellierungsmethoden

Anforderungen:

Studium mit Fokus auf numerische Verfahren oder modellbasierte Entwicklung

Erfahrung mit Matlab/Simulink in der Entwicklung von Energiespeichersystemen

Erfahrung in Modellparametrierung und Validierung

Analytisch, teamfähig, sehr gutes Englisch

2. Simulationsingenieur (m/w/d) – Mehrkörperdynamik (MKS)
Aufgaben:

Entwicklung und Validierung von MKS-Simulationsmodellen (z. B. Vibrationssimulation für Bohrhämmer)

Anwendung in Technologie- und Serienentwicklungsprojekten

Zusammenarbeit mit Konstruktion, Versuch, Messtechnik

Anforderungen:

Maschinenbaustudium oder ähnlich

Erfahrung mit SIMPACK und Matlab/Simulink

Experimentelle Validierung, analytisches Denken, gute Englischkenntnisse

3. Simulationsingenieur (m/w/d) – Getriebe- und Maschinenelemente
Aufgaben:

Planung und Auswertung von Simulationsmodellen für Getriebe und Maschinenelemente

Validierung gemeinsam mit Versuch, Messtechnik, Konstruktion

Optimierung von Simulationsprozessen

Anforderungen:

Maschinenbau oder verwandtes Studium

Erfahrung mit KISSsoft/KISSsys oder vergleichbaren Tools

Tribologiekenntnisse von Vorteil, sehr gute Englischkenntnisse

4. Life Cycle Assessment Organisator (m/w/d) – Nachhaltigkeit / LCA
Aufgaben:

Sammlung und Aufbereitung von Umweltdaten für Lebenszyklusanalysen

Pflege von LCA-Datenbanken und Modellen

Abstimmung mit Entwicklung, OPEX und dem Sustainability Manager

Anforderungen:

Studium im Bereich Ingenieurwesen oder Umweltwissenschaften

Erfahrung mit LCA-Software (z. B. One Click LCA)

Analytisch, strukturiert, sehr gutes Englisch

5. Motor Control Development Engineer (m/w/d)
Aufgaben:

Entwicklung von Motorregelungs- und Steuerungsverfahren

Aufbau, Simulation, Programmierung, Tests im Labor

Koordination mit internen und externen Entwicklungspartnern

Anforderungen:

Studium in Elektrotechnik, Elektronik oder Informatik

Erste Erfahrung mit elektrischen Antrieben

Analytisch, kommunikativ, gutes Englisch

6. IoT Test and Implementation Engineer (m/w/d)
Aufgaben:

Test und Implementierung von IoT-Geräten

Fehleranalyse, Bugtracking, Dokumentation

Zusammenarbeit mit Entwicklern und POs, Kundenunterstützung

Anforderungen:

Studium in Elektrotechnik, Informatik oder Telekommunikation

Erfahrung mit Embedded Linux, Cloud, Gateways

Python, Shell, GitLab CI/CD, sehr gutes Englisch

7. Development Engineer für Hammerbohrsysteme
Aufgaben:

Entwicklung und Umsetzung technischer Konzepte für Hammerbohrer

Verantwortung in Technologie- und Produktentwicklungsprojekten

Abstimmung mit angrenzenden Fachbereichen

Anforderungen:

Studium in Maschinenbau, Konstruktion o. ä.

Mehrjährige Entwicklungserfahrung

Projektmanagementerfahrung, Deutsch und Englisch fließend

8. Simulationsingenieur – Strukturmechanik / Crash (FEM)
Aufgaben:

FEM-Simulationen für Strukturmechanik, Mechatronik, Regelungstechnik

Validierung mit Versuch, Entwicklung und Messtechnik

Weiterentwicklung von Methoden und Prozessen

Anforderungen:

Studium mit Fokus auf numerische Methoden, FEM oder modellbasierte Entwicklung

Erfahrung mit FEM- und Crashsimulation

Matlab/Simulink von Vorteil, sehr gutes Englisch
